# Телеграм бот

## Кратко:
```
python -m venv venv
```
```
venv\Scripts\python -m pip install aiogram
```
```
venv\Scripts\python main.py
```

## Гайд

1. Проверьте что установлен Python версии > 3.9 (Напечатайте `python --version`, при установке обязательно поставьте галочку возле "установить python в PATH")
2. Создайте папку для проекта, откройте эту папку через VS Code (при необходимости установите VS Code)
3. Откройте терминал через VS Code, напечатайте команды из [кратко](#Кратко), после каждой команды нажмите Enter для её запуска, дождитесь её окончания.
4. Скопируйте код из файла aiogram.py, замените токен бота на свой. Токен получите у @BotFather в телеграмме.

## Описание


Телеграм бот является финальным проектом для курса Python Start. До его начала желательно ознакомится с терминалов, при возникновении любых вопросов задавайте их преподавателю.

Для написания бота используйте [aiogram](https://docs.aiogram.dev/en/dev-3.x/). Для его изучения используйте  [гайд](https://mastergroosha.github.io/aiogram-3-guide/quickstart/)

Функционал бота не должен быть слишком сложным и включать взаимодействие с двумя или более пользователями, так как на курсе не предоставляется необходимых для этого знаний, таких как настройка сервера и использование базы данных.

## Токены
Это черновые боты, можете пользоваться ими в случае чего, но в конце концов вам надо будет создать своего бота через @BotFather

@algotest_1_bot 6938317584:AAEDuV_GArP4hd_hg0WINUofffeDHQLTuvY
@algotest_2_bot 6334190444:AAGgQv2OVK_cVYpRTYnCRDht_tx81VOgkvI

## Советы

♦️🫵♦️ Если вы больше не пользуетесь ботом, удалите его, так вы освободите данные на сервере и username.   
♦️🔎♦️ Читайте документацию, большинство профессиональных разработчиков в первую очередь обращаются к документации, и уже потом ищут ответа в интернете. В нашем случае роль документации играет гайд, так как официальная документация aiogram неудобна.  
♦️⚡♦️ Читайте описание ошибки, в ней указано что не так с программой. Но иногда причина ошибки кроется в другом месте, используйте свои знания и логику.  
♦️🤔♦️ После завершения курса практикуйтесь в своём владении алгоритмом и Python. Для этого можно решать онлайн задачи [тут](https://www.beecrowd.com.br/judge/en/login), или даже попробовать тренироваться в [спортивном](https://codeforces.com/?locale=ru) программировании. Кто знает, может вы сможете стать чемпионом мира в студенческом программировании? Чем раньше начнёте, тем больше у вас форы.  
♦️📌♦️ В наше время у многих людей появляются проблемы с концетрацией внимания из-за влияния Интернета и соцсетей, поэтому тот кто умеет сосредотачиваться, входить в состояние потока имеет преимущество перед остальными.  
♦️⭐♦️ Помните, что знания - сила, и поэтому тщательно выбирайте что вы изучаете, не бойтесь спрашивать совета. Удачи в ваших начинаниях!   